- Gli esami durano 3 ore
- Occorre fare almeno 3,5 punti nella parte di SQL/Algebra Relazionale, altrimenti
il resto dell'esame non viene valutato
- Partecipare ai ricevimenti del prof è utile, in quei contesti il prof
si dimostra disponibile, se ci si pone nella maniera giusta, e ad alcuni
il voto è aumentato da Insufficiente (o comunque sotto 18) a oltre la sufficienza per questo.
- Il prof mette le soluzioni degli esami nel Moodle (spesso manca l'esercizio 2, messo comunque da qualche anima pia)
- Se si canna un progetto occorre rifarlo e riconsegnarlo alla prima data utile (zip + relazione)
- Fino al 20/21, se si cannavano due appelli su due, occorreva rifare il progetto.
Quest'anno, dopo due bocciature, rimane il primo progetto comunque.
- Allo scopo di mostrare la ristrutturazione del diagramma ER, è possibile semplicemente mostrare i cambiamenti
apportati al diagramma nel riquadro soluzione dell’Esercizio 1, utilizzando una penna di diverso colore (non rossa!)
- Se non c'è spazio per scrivere, eventualmente chiedendo conferma al prof, basta scrivere 
in maniera chiara nei riquadri o attorno. 
- Nelle query si eviti di usare il LIMIT (anche nei progetti, se possibile)