- Nella prima query, il prof indica (in un solo anno),
ma il suggerimento è fuorviante.
Intende infatti, che sia lo stesso candidato che si presenta
più volte con il PD e quindi sottraggo a tutti i candidati che si sono presentati per il PD
quelli che si sono presentati con altri partiti.
Scrivendola bene, sarebbe "I candidati che hanno partecipato ad elezioni una volta 
sola (quindi, per lo stesso partito) per il PD".
Così, qualcosa si capisce.

- Si dà per assunto che ogni query riguardi l'anno 2022 (così dall'esame,
nonostante non sia logicamente specificato da nessuna parte)

- Il suggerimento sulla seconda query è fuorviante;
"Vengono quindi restituite coppie del tipo (PD,50) 
ad indicare che i candidati del PD hanno ottenuto in media 50 voti."
Leggendolo e vedendo lo schema, uno penserebbe a NumVoti;
peccato, però, che riguardi Percentuale.
Quindi, sarebbe (PD, 50%) il suggerimento corretto.

- Nella query C dell'esercizio 3 del primo appello, 
manca la seguente riga nel WHERE:
"AND R.PERCENTUALE=T.TOP"
É infatti nascosta, ma è presente evidenziando col mouse sotto al riquadro
(bastava letteralmente espandere il riquadro col mouse scrivendo il Word 
soluzione da parte del prof).
